# Функции

## Задача 1 - Таблица
Напишете функция, която приема **i** и **j** да изписва таблицата за умножение в дадения интервал **i** X **j** (0 <= **i** <= **j** < 999), който се задава от потребителя.

**Пример**:<br>
Вход:
```text
4 8
```
Изход:
```text
| X |  4 |  5 |  6 |  7 |
| 4 | 16 | 20 | 24 | 28 |
| 5 | 20 | 25 | 30 | 35 |
| 6 | 24 | 30 | 36 | 42 |
| 7 | 28 | 35 | 42 | 49 |
```

## Задача 2 - Правоъгълен триъгълник

Да се състави функция, която приема естествено число **N** намира и отпечатва всички тройки естествени числа **a**, **b** и **c**, не по-големи от **N**, които могат да бъдат страни на правоъгълен триъгълник.

**Пример**:<br>
Вход:
```text
11
```
Изход:
```text
3 4 5
6 8 10
```

---


## Задача 3 - сума на цифри

Да се състави функция на, която се подава цяло число **N**, което да е по-малко или равно на 27 и извежда на екрана трицифрените естествени числа, сумата от цифрите на които е равна на **N**.

**Пример**:<br>
Вход:
```text
3
```
Изход:
```text
111
201
102
120
210
300
```

## Задача 4 - Четно v.2?

Да се напише функция `isEven(const int num)`, която връща дали дадено число е четно или не.

## Задача 5 - АБС

Напишете функция `abs(const int num)`, която връща като резултат абсолютната стойност на числото num.

## Задача 7 - POW

Напишете функция `pow(const int num, const unsigned N)`, която връща като резултат числото num повдигнато на степен N, където N е строго положително

## Задача 8 - Калкулатор

Напишете функция `calculate(const int a, const int b, char action)`, където action може да бъде `[+-\*/%]`. Програмата да връща като резултат съответното действие, а ако не се укаже символ да върне сбора на числата

## Задача 9 - toUpper

Напишете функция, която приема символ и връща съответната главна буква (ако подадения символ е малък символ)

Вход: 'а', Изход: 'А'

Вход: '!', Изход: 'Грешка' 

## Задача 10 - sumInInterval

Да се напише функция, която като параметри приема две числа n и m (нека m < n) и връща сумата в интервала [m, n].

**Пример:**

sumInInterval(10, 15) = 75

## Задача 11 - конкатенация

Напишете функция int merge(int first, int second), която връща число, получено при конкатенация (долепяне) на first и second.

**Пример**
int merge(123,982) = 123982

## Задача 12 - Прости числа

Напишете функция, която отпечатва всички прости числа в интервала [a,b], където a и b са цели неотрицателни числа. Можете да си напишете
помощни функции.  
**Пример:**
```text
printPrimes(3,10);
```
Изход:
```text
3 5 7
```

## Задача 13 - Смали числото

Да се напише функция, която приема цяло число n и връща най-малкото възможно число с тези цифри.

toNum(146225) = 122456
toNum(100000) = 1




## Задача 14 - Комбинации

Дадени са **n** различни топчета. Напишете функция <code>int combinations(int n,int k)</code>, която изчислява по колко начина можем да изберем **k** от тях.  
<details><summary>Подсказка</summary>
Търсеният брой е $C_{k}^{n} = {\binom {n}{k}}={\frac {n(n-1)\dotsb (n-k+1)}{k(k-1)\dotsb 1}}={\frac {n!}{k!(n-k)!}}$
</details>

**Пример:**  
```text
std::cout << combinations(3,2) << std::endl;
```
Изход:
```
3
```



## Задача 15- Only digits
Даден е символен низ с дължина не повече от 100 символа. Да се напише функция, която записва в масив от
цели числа всички числа, които могат да се прочетат в низа. Число е последователност от символи, които
представляват цифри. Допуска се да има водещ знак (+/-).

```
Вход: 
В 9 ч. тръгвам към ФМИ с автобус 94 или 120.

Изход:
[9, 94, 120]
```


## Задача 16 - Subsequence
На стандартния вход ще ви бъдат дадени две редици от естествени числа. Намерете колко пъти първата редица се среща като подредица от последователни елементи във втората редица.

```
Вход:
4
1 3 7 1
14
1 3 7 1 7 4 6 1 3 7 1 3 7 1

Изход:
3
```

**Обяснение на примера:**

Подредиците са следните:  [начало, край] -> Подредица (броенето започва от 0)

```
[0, 3] -> 1 3 7 1
[7, 10] -> 1 3 7 1
[10, 13] -> 1 3 7 1
```


# #Бонус
## Задача - Домашно!

Даден е стринг str съдържащ произволни символи. Напишете функция **void AlphaCount(const char * Str)**, която преброява и извежда на екрана колко пъти се среща всяка буква от латинската азбуката в стринга. Функцията не трябва да прави разлика между големи и малки букви и трябва да извежда информация само за буквите, които се срещат в стринга.

```
Вход:
This is some text!

Изход:
E: 2 H: 1 I: 2 S: 3 T: 3 O: 1 M: 1 X: 1
```
