# Упражнение 2 - Типове данни и особености на типовете. Променливи и тяхното инициализиране. Кастване. Константи.

### Задача 1
Да се напише програма, която има променливи за посочените данни:

```text
17
-29
4.5
false
```
Разпечатайте стойностите им.

### Задача 2
 Въвежда се цяло число. Отпечатайте 1, ако числото е четно и 0, ако е нечетно. **МОЛЯ НЕ ИЗПОЛЗВАЙТЕ `if` КОНСТРУКЦИИ :smile:**

**Пример**:
Вход:
```text
42
```
Изход:
```text
1
```

<details><summary>Бонус информация</summary>
<p>

За да разпечатате *булеви* стойности като `true` или `false`, може да използвате `std::boolalpha`.
Пример:
```cpp
bool a = true;
std::cout << std::boolalpha << a;
```
Изход: `true`
Аналогично, използвайки пространство от имена `std`:
```cpp
using namespace std;

bool a = true;
cout << boolalpha << a;
```
Изход: `true`

**!Important note!**
Това са кодови фрагменти, а не завършени програми!
</p>
</details>

### Задача 3 - Триъгълник :triangular_ruler:

Да се въведе положително число а. Да се изведе:
   
    - лицето и обиколката на квадрат със страна а
    - дължината на окръжност с радиус а
    - лицето и обиколката на равностранен триъгълник със страна а.

Приемаме, че sqrt(3) = 1.73. pi = 3.1416  
**Пример**:
Вход:
```text
4
```
Изход:
```text
square: p=16 s=16
circle: p=25.12
triangle: p=12 s=6.92
```

### Задача 4 - Change бюро :currency_exchange:

 Да се състави програма, която по въведено количество на банкноти в `евро` :euro:, `лири`:moneybag:, `йени` :yen: , извежда стойността им в лева. Обменни курсове: 
 - `1EUR = 1.95BGN`
 - `1TKL = 0.11BGN`
 - `1JPY = 0.014BGN`

**Пример**:
Вход:
```text
1
```
Изход:
```text
1.95
0.11
0.014
```

### Задача 5 - Бояджии :paintbrush:
 Налага се да се боядиса правоъгълна стена с дължина `l` и височина `h`. Известно е, че с една кутия боя могат да се боядисат m квадратни единици площ от стената. Напишете програма, която прочита от клавиатурата **дробните** числа `l`, `h` и `m`, и извежда на екрана колко кутии боя са необходими за да се боядиса стената.

**Пример**:
Вход:
```text
2 4 5
```
Изход:
```text
2
```

### Задача 6 - Гориво
Автомобил трябва да измине х километра, като гори у литра гориво за 100км.
Цената на горивото е z лева/км. За колко лева трябва да зареди гориво за да измине пътя?

**Пример**:
Вход:
```text
160 6 3.10
```
Изход:
```text
29.76
```

### Задача 7 - Сбор на дроби
Дадени са две рационални дроби(техните числител и знаменател като цели числа). Да се изведе техният сбор като десетична дроб.  
**Пример**:
Вход:
```text
1 3  
4 3
```
Изход:
```text
1.6666667
```

### Задача 8 - Смесени дроби
Дадена е рационална дроб. Да се изведе на екрана като смесена дроб и като десетична дроб.
**Пример**:
Вход:
```text
9 4
```
Изход:
```text
2+1/4
2.25
```

### Задача 9 - Часовник
Дадени са х минути. Да се преобразуват в минути и часове.

**Пример**:
Вход:
```text
126
```
Изход:
```text
2h
6min
```

### Задача 10 - Интервали
Напише програма, която въвежда 3 числа `a`, `b` и `x` и извежда дали `x ∈ (a,b)`

**Пример**:<br>
| Примерен вход    | Примерен изход   |
|-------           |-------           |
| `1 5 3`          | `1`              |
| `2 4 6`          | `0`              |


 ### Задача 11 - Куб :ice_cube:
 Напишете програма, която въвежда две числа - a и b и връща (a + b)<sup>3</sup>

**Пример**:<br>
Вход:
```text
2 3
```
Изход:
```text
125
```

### Задача 12 - Огледалце на стената :crystal_ball:
Огледално на дадено число наричаме това, съставено от цифрите му в обратен ред. Да се въведе **четирицифрено** число и да се изведе огледалното му.

**Пример**:<br>
Вход:
```text
1312
```
Изход:
```text
2131
```

### Задача 13 - Четирицифрено!
 Да се въведе цяло **четирицифрено** число. Да се изведе сумата, произведението и средноаритметично от цифрите му.

**Пример**:<br>
Вход:
```text
1432
```
Изход:
```text
sum=10 p=24 avr=2.5
```

### Задача 14 - ToUpper preparation
Да се състави програма, която прочита от клавиатурата буква и извежда нейния ASCII код.

### Задача 15 - Азбука
Въвежда се малка латинска буква. Да се изведе позицията на буквата в английската азбука.

### Задача 16 - ToUpper
Напишете програма, която по вход малка латинска буква извежда главната латинска буква, която ѝ съответства. Може да използвате [ASCII таблицата](https://www.asciitable.com/).

**Пример**:
Вход: `a` |  Изход: `A`
Вход: `z` |  Изход: `Z`

### Задача 17 - Цифри
Напишете програма, която въвежда стойности на три символни променливи ch1, ch2, ch3. Намира двете целите числа,
съставени от тези цифри в последователност ch1,ch2,ch3  и  ch3,ch2,ch1 съответно. Извежда на екрана техния сбор
**Пример**:  
Вход: 1 2 3  
Изход: 444

### Задача 18 - Swap :recycle:
Имате програма, която има променливите: 
```cpp 
int a = 4; 
int b = 2; 
```
Вашата задача е да направите така, че двете променливи да разменят стойностите си. 
<details><summary>Plot twist</summary>
<p>

```cpp 
int a = 4; 
int b = 2;
a = 2; 
b = 4;
```
Не е решение :slightly_smiling_face:
</p>
</details>

